---
lang-switch: /en/phase-1
---
<p>Benvenuti a tutti i lettori.<br/>
Questo post è il primo di vari nella quale cercheremo di riassumere in poche righe la trama dei vari film dell'MCU in modo da fare avvicinare le persone che non conoscono la saga e permettere un ripasso a chiunque invece conosca già i film. In questo post partiremo dalla fase 1 e nei seguenti continueremo con le altre fasi.<br/>
Buona lettura.</p>
<h2>Iron Man (2008)</h2>
<p>Il multimiliardario Tony Stark, rapito in Medio Oriente dall’organizzazione criminale dei Dieci Anelli, si trova costretto a costruire un armatura per fuggire. Successivamente, scampato ad un altro attentato grazie ad una nuova armatura, deciderà di chiamarsi Iron Man.</p>
<h2>L’incredibile Hulk (2008)</h2>
<p>Lo scienziato Bruce Banner, nel tentativo di creare un siero del supersoldato usando i raggi gamma, viene irradiato da questi ultimi diventando Hulk, un gigante verde dotato di superforza. A quel punto inizia la fuga di Banner, incapace di controllare le proprie trasformazioni, dal governo degli Stati Uniti.</p>
<h2>Iron Man 2 (2010)</h2>
<p>Iron man, ormai famoso, è alla prese con una persona che vuole vendetta nei confronti dell’eroe. Ad aiutarlo questa volta saranno il tenente colonello James Rhodes e l’agente segreto Natasha Romanoff, alias Vedova Nera.</p>
<h2>Thor (2011)</h2>
<p>Il dio del tuono e principe di Asgard Thor viene esiliato sulla Terra dal padre Odino. Qui conoscerà una ragazza che lo aiuterà a riprendersi il suo martello, Mjöllnir, e ad affrontare una minaccia causata dal fratello adottivo, Loki.</p>
<h2>Captain America – il primo vendicatore (2011)</h2>
<p>Durante la Seconda Guerra Mondiale, il giovane Steve Rogers viene arruolato per un progetto volto a creare un supersoldato. Assunto il siero del supersoldato e il nome di Captain America, guiderà l’esercito contro l’H.Y.D.R.A., un’organizzazione che vuole prendere il controllo del mondo tramite un artefatto alieno, il Tesseract. Durante la guerra, però, Steve perderà qualcosa di molto caro.</p>
<h2>Avengers (2012)</h2>
<p>Un gruppo di eroi, guidato dal capo dello S.H.I.E.L.D. Nick Fury, si unisce per contrastare un’imminente invasione della Terra da parte degli alieni. Superati i contrasti interni e ottenuta la vittoria, il gruppo adotterà il nome Avengers.</p>