---
lang-switch: /en/phase-2
---
## Iron Man 3 (2013)
Dopo aver salvato il mondo nella battaglia di New York contro i chitauri, Tony Stark si trova a dover affrontare i disturbi mentali causati dall'invasione e allo stesso tempo deve combattere contro un nuovo nemico che minaccia la sua vita e gli Stati Uniti: il Mandarino.
## Thor: The dark world (2013)
Jane Foster, la fidanzata di Thor, entrando a contatto con una sostanza soprannaturale, l'Aether, risveglia una razza di elfi oscuri decisi a conquistare il mondo. Toccherà a Thor fermare questa nuova minaccia, il quale dopo la perdita di una persona cara, otterrà l'aiuto dell'ultima persona a cui lo avrebbe chiesto: Loki.
## Captain America: the Winter soldier (2014)
L'H.Y.D.R.A., sopravvissuta dopo la morte di Teschio Rosso, si è infiltrata all'interno dello S.H.I.E.L.D. e rischia di farlo crollare. È compito di Captain America, aiutato da Vedova nera e dal nuovo alleato Sam Wilson, detto Falcon, evitare che ciò accada.<br/>
Durante quest'impresa Steve incontra un suo vecchio amico ora facente parte dell'HYDRA con il nome di Soldato d'Inverno.
## Guardiani della galassia (2014)
Il piccolo Peter Quill viene rapito nel 1988 da una banda di alieni chiamata Ravagers, i quali lo fanno diventare uno di loro.<br/>
Divenuto adulto, nel tentativo di rubare un tesoro, l'Orb, si ritrova a dover affrontare una minaccia che potrebbe mettere in pericolo l'intera galassia. Verrà aiutato, in quest'impresa, da alcuni alleati: gli alieni Gamora e Drax, il procione parlante Rocket e l'albero Groot.
## Avengers: Age of Ultron (2015)
Dopo aver recuperato lo scettro usato da Loki nel tentativo di conquistare la Terra ed essersi scontrati con i gemelli Wanda e Pietro Maximoff in Sokovia, gli Avengers tornano a New York dove Tony Stark e Bruce Banner decidono di creare un'intelligenza artificiale che possa proteggere il pianeta da minaccie aliene.<br/>
L'esperimento, però, porta alla creazione di un robot il cui scopo è estinguere l'umanità. Tocca agli Avengers fermare ciò che loro stesso hanno creato.
## Ant-Man (2015)
Scott Lang, appena uscito di prigione, viene coinvolto in una rapina nella casa di uno scienziato, Hank Pym. Durante la rapina trova una tuta che gli permette di rimpicciolirsi e che lo porta, con l'aiuto di Hank e della figlia Hope van Dyne, a cercare di fermare il Calabrone, un uomo con una tuta molto simile a quella usata da Scott.