---
lang-switch: /en/phase-4
---
## Black Widow (2021)
Successivamente agli accordi di Sokovia, Natasha Romanoff, conosciuta anche come Vedova Nera, si trova costretta a fuggire dalle autorità. Contattata dalla sorella Yelena Belova, si troverà costretta ad affrontare il suo passato, aiutata da coloro che un tempo considerava la sua famiglia.
## Shang Chi e la leggenda dei Dieci Anelli (2021)
Shang Chi è un ragazzo asiatico che, dopo essere fuggito per 15 anni dal proprio passato, viene rintracciato dal padre e dalla sua organizzazione: I Dieci Anelli, il cui obiettivo è quello di aprire le porte di un altra dimensione per far tornare in vita la madre di Shang Chi. Il ragazzo, conscio del pericolo che ciò potrebbe causare, cercherà di fermare il padre, aiutato dalla sorella Xialing e dall’amica Katy.
## Eternals (2021)
A seguito della battaglia con Thanos e del ritorno della metà scomparsa del universo, la Terra verrà presa di mira da un antica minaccia che costringerà gli Eterni, esseri interplanetari, ad uscire allo scoperto per affrontare i più antichi nemici dell’umanità: i Devianti.
## Spider-Man: No Way Home (2021) 
Dopo essere stato smascherato al mondo intero, Peter cercherà aiuto nelle mani di Doctor Strange, ma non tutto andrà secondo i piani e Peter sarà costretto a capire cosa vuol dire essere Spider-Man rimediando hai propri errori.
## Doctor strange nel Multiverso della Follia (2022)
Per proteggere una ragazza arrivata da un’altro universo, Doctor strange chiederà aiuto al suo amico Wong, nuovo stregone supremo, e a Wanda Maximoff, ma si troverà ad affrontare una minaccia inaspettata che metterà in pericolo l’umanità.
## Thor: Love and Thunder (2022) 
Thor, alla prese con la ricerca della pace interiore si troverà ad affrontare un nuovo nemico: Gorr il macellatore di dei. Egli unirà le forze con valchiria, Korg e la sua ex fidanzata Jane Foster, ora degna di brandire un ricostruito Mjonnir. Insieme, cercheranno di capire i motivi della rabbia di Gorr per fermarlo prima che sia troppo tardi.
## Black Panther: Wakanda Forever (2022)
Dopo la morte di re T'Challa, il Wakanda si trova indifeso contro le altre nazioni che vogliono impossessarsi del vibranio. Ad aggravare la situazione arriva Namor, sovrano di una nazione sottomarina che vuole distruggere il mondo in superficie. Per questo Shuri, dopo aver perso tutto, decide di ricreare l'erba a forma di cuore e diventare la nuova Pantera Nera.